.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Guten Abend
und willkommen zur "Tagesschau".
Hier zunächst eine Übersicht:
Seit 2023 hat die SVP
in den Kantonen Sitze dazugewonnen.
Was heisst das für die nationalen
Wahlen in eineinhalb Jahren?
Der syrische Übergangspräsident
und ehemalige Dschihadist
Ahmed al-Scharaa weilt in Berlin.
Es ist der bislang heikelste
Staatsbesuch für Bundeskanzler Merz.
Millionen Kleinpakete gelangen
jeden Tag aus China nach Europa.
Jetzt fordert der Detailhandels-
verband Massnahmen in der Schweiz.
* Helle, kurze Rufe *
Der Sperlingskauz
ist die kleinste Eule der Schweiz
und blieb im Mittelland
lange weitgehend unentdeckt.
Teils mit Aufhellungen,
in den Alpen schneit's.
Im Süden ist es meist sonnig.
Die SVP ist die grosse Gewinnerin
der kantonalen Parlamentswahlen
in Bern.
Sie gewinnt sieben Sitze dazu
und stellt nun fast ein Drittel
des bernischen Grossen Rats.
Mit Blick auf alle Kantone, die
seit den letzten eidg. Wahlen 2023
ihre Parlamente neu bestimmt haben,
setzt sich mit dem Erfolg der SVP
gestern in Bern ein Trend fort.
Klare Vorzeichen für die
nationalen Wahlen im Herbst 2027?
Curdin Vincenz und Christa Gall
gingen der Frage nach.
Die SVP am Jubeln
und Blumen für die Gewählten.
Seit die SVP bei den Wahlen 2023
neun Nationalratssitze
dazugewonnen hat,
wiederholen sich die Szenen
in den Kantonen,
z.B.im Kanton St. Gallen,
im Aargau der im Kanton Solothurn.
Der Blick auf die Karte zeigt:
Von den 14 Kantonen, in denen
seit Oktober 2023 gewählt wurde,
hat die SVP ausser im Thurgau
überall gewonnen -
zwischen einem und sieben Sitzen.
Die SVP sei auf der Siegerstrasse
weil ihre Themen Konjunktur hätten,
analysiert der Politexperte,
und es zeige sich
der gesamteuropäische Trend.
Die Partei profitiert
von der Grosswetterlage:
Die Menschen
sorgen sich wegen der Migration,
sind eher ängstlich,
eher auf Abwehr orientiert.
Dann profitiert eine Partei,
die genau diese Ängste anspricht.
Im Vergleich mit den anderen
Parteien hat die SVP mit 50 Sitzen
klar am meisten gewonnen
in den Kantonsparlamenten,
gefolgt von der SP mit +21.
Am meisten verloren
haben die FDP und die Grünen.
Was auffällt:
Die Verluste der Grünen sind dabei
grösser als die Gewinne der SP.
Bei der SP sieht man v.a., dass sie
auf Kosten der Grünen gewinnt,
z.T. auch der Grünliberalen.
Das ist eine Umschichtung
innerhalb des linken Lagers,
weil ökologische Themen weniger und
soziale Themen mehr Gewicht haben.
Der Trend in den Kantonen also:
deutliche Gewinne für die SVP
und eine Umschichtung
im linksgrünen Lager.
Unter dem Strich
sei das ein Rechtsruck,
der nun
schon eine ganze Weile anhalte.
Momentan sehen wir
noch keine Trendwende.
Dieser Trend geht weiter.
Aber es dauert noch eine Weile,
bis die Wahlen kommen,
und es kann bis dahin
durchaus noch etwas passieren.
Entscheidend werde dabei
die Abstimmung
über die Initiative "Keine
10-Mio.-Schweiz" im Juni sein.
Ein Ja gäbe der SVP
noch mehr Rückenwind
für die nationalen Wahlen
nächstes Jahr im Oktober.
Im Iran-Krieg
gehen die Angriffe weiter -
einerseits auf den Iran,
andererseits auf Israel
und die Golfstaaten -,
während sich Israels
Ministerpräsident Benjamin Netanjahu
zu seinen Zielen äussert.
Ihm geht es auch um den Süd-Libanon,
dort weitet er
seine Bodeneinsätze aus.
Mehr dazu von Petra Frey.
Hier an der israelisch-libanesischen
Grenze ist der Krieg allgegenwärtig.
* Sirenen, Explosion *
Das wird sich so bald nicht ändern,
geht es nach den Plänen von Israels
Ministerpräsident Netanjahu.
Ich sagte, wir würden das Gesicht
des Nahen Ostens verändern,
und das haben wir getan.
Wir haben auch
unser Sicherheitskonzept geändert.
Wir schaffen Sicherheitsgürtel
tief im Gebiet von Feindesland.
Nun habe ich angewiesen,
den bestehenden Streifen im Libanon
weiter auszubauen.
Im Kampf gegen
die vom Iran unterstützte Hisbollah
dringt die israelische Armee immer
tiefer in libanesisches Gebiet vor,
bombardiert auch weiter
aus der Luft.
Über 1 Mio. Libanes/-innen
wurden bisher vertrieben,
über 1'100 kamen ums Leben.
Derweil überrascht der US-Präsident
mit Aussagen über einen
erfolgreichen Regimewechsel in Iran.
Das iranische Regime, das wirklich
böse, das erste, haben wir erledigt.
Das zweite - kaum ernannt,
ist es schon wieder weg.
Sie sind alle tot, bis auf einen,
der vielleicht
noch ein bisschen Leben in sich hat.
Und dann ist da jetzt
die dritte Gruppe von Leuten,
die viel vernünftiger
zu sein scheinen.
Es ist wirklich ein Regimewechsel.
Man sei in direkten Gesprächen, und:
Ja, die Iraner sind auf
den 15-Punkte-Plan zurückgekommen.
Sie wollen die meisten Forderungen
erfüllen.
Sollte es allerdings nicht
dazu kommen, droht er gleichzeitig,
alle iranischen
Stromerzeugungsanlagen,
Ölquellen und die Insel Charg
in die Luft zu jagen
und vollständig zu vernichten.
Ein Sprecher
der iranischen Regierung
macht darauf eine klare Ansage:
Was uns vermittelt wurde,
wie auch immer man es nennen mag,
15 Punkte oder mehr oder weniger,
sind eine Reihe sehr übertriebener,
unrealistischer
und irrationaler Forderungen.
Das hört sich - aller Drohungen
und realer Angriffe zum Trotz -
noch nicht danach an,
als wolle man den amerikanischen
Forderungen entgegenkommen.
Für viele in Deutschland
ist es der umstrittenste
Staatsbesuch des Jahres.
Gemeint ist der Besuch
des syrischen Übergangspräsidenten
Ahmed al-Scharaa in Berlin.
Ein ehemaliger Dschihadist,
empfangen mit allen Ehren.
Deutschland und Syrien verfolgen
dabei je eigene Interessen:
Deutschland möchte,
dass syrische Geflüchtete
wieder in ihre Heimat zurückkehren,
und Syrien will,
dass in sein Land investiert wird.
Syrien braucht Unterstützung
beim Wiederaufbau.
Der Beitrag von Katrin Stephani.
Roter Teppich beim Schloss Bellevue,
als Syriens Übergangspräsident
al-Scharaa vorfährt.
Es ist ein Zeichen der Ehre,
dass er vom deutschen Präsidenten
Steinmeier empfangen wird.
Die deutsche Regierung
sieht Hinweise,
dass Präsident al-Scharaa versucht,
das zersplitterte Syrien
zu vereinen und zu stabilisieren.
Linke Politiker hingegen
kritisieren al-Scharaa
wegen seiner
Dschihadisten-Vergangenheit,
und auch wegen jüngster Gewaltaus-
brüche gegen syrische Minderheiten
wie Drusen, Alawiten und Kurden.
Nach dem Treffen folgt ein runder
Tisch mit deutschen Unternehmen -
darunter Knauf und Siemens,
die bereits konkrete Projekte
vereinbart haben.
Am Mittag die politischen Gespräche
zwischen Übergangspräsident
al-Scharaa und Kanzler Merz.
Dieser möchte, dass viele
der 900'000 syrischen Flüchtlinge
Deutschland verlassen -
zuerst die Straffälligen, und dann:
In der längeren Perspektive
der nächsten drei Jahre,
das ist auch der Wunsch
von Präsident al-Scharaa,
sollen rund 80 % der Syrer/-innen,
die sich in Deutschland aufhalten,
in ihr Heimatland zurückkehren.
Al-Scharaa
heisst alle Flüchtlinge willkommen,
die nach Syrien zurückkehren.
Von Deutschland
möchte er nun Wiederaufbauhilfe,
als eine Art Win-win-Situation:
Es ist eine grossartige Chance
für alle deutschen Firmen,
Investitionen in Syrien zu tätigen.
Und es ist die richtige Gelegenheit
für die vielen Flüchtlinge,
die Deutsch gelernt haben und
die deutsche Arbeitsweise kennen.
So wird in Syrien gemeinsam
die Wirtschaft angekurbelt.
Für Syriens Wiederaufbau
hat Deutschland bereits Zusagen
von 218 Mio. Euro gemacht.
Allerdings fliesst das Geld nicht
an staatliche Stellen,
sondern an Hilfsorganisationen.
Deutschland-Korrespondentin
Alexandra Gubser sagt:
Es ist der bisher heikelste
Staatsbesuch für Friedrich Merz,
sein Gast: ein schwieriger.
Dem Kanzler ist wohl bewusst,
dass al-Scharaa seine
radikal-islamistische Vergangenheit
nicht einfach abgestreift hat
wie den Tarnanzug.
Trotzdem muss sich die
Bundesregierung auf ihn einlassen.
Deutschland hat handfeste,
auch innenpolitisch relevante
Interessen an Syrien
und ist auf ein halbwegs
stabiles Land angewiesen.
Beim aktiven Wiederaufbauprozess
mitzuhelfen
ist deshalb
nicht die schlechteste Idee.
Je stabiler Syrien,
desto besser für Deutschland.
Wie steht es
um die Stabilität in Syrien,
nachdem Langzeitherrscher
Baschar al-Assad vor über einem Jahr
gestürzt worden ist?
Was konnte bisher erreicht werden
und was ist zu erwarten?
Cornelia Boesch hat mit der Jour-
nalistin Karin A. Wenger gesprochen.
Syrien, anderthalb Jahre
nach dem Sturz des Assad-Regimes.
So sieht es in Aleppo, der einst
stolzen Wirtschaftsmetropole,
nach wie vor aus.
Kann ein so zerbombtes,
traumatisiertes Land
ein international respektierter
politischer Partner sein?
Die freie Nahostreporterin
Karin A. Wenger
reist regelmässig nach Syrien, kennt
das Land und die derzeitige Lage:
Syrien ist heute stabiler
als das manche vielleicht
vor über einem Jahr erwartet hätten.
Es gibt keinen grossen Bürgerkrieg,
aber die Sicherheitslage ist fragil.
Wo das Land hinsteuert - sicher
nicht in eine westliche Demokratie.
Aber wie autoritär,
wie islamistisch es wird -
es ist noch zu früh,
um das zu sagen.
Er hat nach dem Sturz von
Diktator Assad die Macht übernommen:
der neue Präsident al-Scharaa.
Er gehörte früher selber
zur terroristischen al-Kaida.
Heute schlägt er
versöhnlichere Töne an.
Scharaa als
längerfristiger Stabilitätsfaktor?
Er ist der neue starke Mann
in Syrien
und wird auch nicht so schnell
von der Staatsspitze verschwinden.
Die sunnitische Mehrheit unterstützt
ihn, feiert ihn als Helden.
Viele Minderheiten aber
fürchten sich,
besonders seit den Massakern
an der Küste und in Suweida,
und halten ihn für einen Terro-
risten, der auf schöne Schale macht.
Die Mehrheit in Syrien
ist sunnitisch,
orientiert sich an der Sunna,
den Lebensweisheiten
des Propheten Mohammed.
Ihr gegenüber
stehen zahlreiche Minderheiten
wie Alawiten, Christen,
Drusen oder Kurden.
Wenn weder Volk noch Religion
oder Sprache einen Staat ausmachen,
bleibt es schwierig
mit Einheit und Sicherheit.
Jede Woche sterben Menschen,
weil sie auf Landminen treten,
es gibt kleinere Ausschreitungen
und Entführungen.
Solche kleinen Gewaltausschreitungen
prägen das Sicherheitsgefühl
im Land.
Und trotzdem: Für 23 Mio. Menschen
ist Syrien die Heimat.
Daraus muss die Politik nun
einen funktionierenden Staat formen.
In Finnland
sind mit Sprengstoff bestückte
Drohnen aus der Ukraine abgestürzt.
Die finnische Armee
fand Teile von zwei Drohnen,
die den Luftraum im Südosten
des Landes verletzt hatten.
Es handle sich um Flugobjekte
aus der Ukraine.
Das Absturzgebiet wurde abgesperrt.
Die Trümmer liegen im Gebiet
der Gemeinden Kouvola und Luumäki.
Die Absturzstellen
sind nicht allzu weit
von den russischen Häfen Primorsk
und Ust-Luga entfernt.
Die Ukraine hat in den letzten Tagen
beide Häfen
mit Drohnen in Brand gesetzt,
um den Export
von russischem Öl, Treibstoff, Kohle
und von Dünger zu behindern.
Im Gegenzug
dürfte Russland als Abwehrmassnahme
die ukrainischen GPS-Signale gestört
und die Drohnen in Finnland
zum Absturz gebracht haben.
Es sind Millionen kleine Pakete, die
jeden Tag aus Fernost hier ankommen.
Die Schweiz
sucht nach einer Antwort.
Im Parlament geht es z.B.
um die Sicherheit der Produkte
und die Verantwortung,
die internationale Online-
plattformen übernehmen sollten.
Es steigen aber auch die Kosten
für die Kontrollen bei der Einfuhr.
Diesbezüglich
hat die EU eine Antwort:
Sie erhebt bald eine
Bearbeitungsgebühr auf Kleinpakete.
Das hätte
der Schweizer Detailhandelsverband
auch gern für die Schweiz.
Der Beitrag von Brigitte Büchel.
5,8 Mrd. Kleinpakete
wurden letztes Jahr aus anderen
Ländern in die EU verschickt,
mehr als 90 % davon aus China.
Mit der Paketflut
steigen die Bearbeitungskosten.
Die EU
plant darum spätestens ab November
eine Gebühr für Kleinpakete.
Mit diesem Entscheid aus Brüssel
erhöhe sich der Druck
auf die Schweiz,
heisst es beim Detailhandelsverband.
Wenn die EU-Länder eine
solche Bearbeitungsgebühr einführen
und die Schweiz als Herz Europas
keine solche Gebühr einführt,
besteht die Gefahr, dass die Schweiz
zu einer Umschlagsplattform
für Pakete chinesischer
Online-Versandplattformen wird.
Die Kontrolleure am Schweizer Zoll
sind bereits jetzt gefordert,
wegen der wachsenden Zahl kleiner
Sendungen aus dem Onlinehandel.
Falschdeklarationen
oder mangelnde Produktsicherheit
sind bei Billigimporten häufig.
Die Konsumentenschützerin sagt,
es brauche mehr Kontrollen.
Dafür sei aber eine
Bearbeitungsgebühr von wenigen Euro,
wie sie die EU plant,
nicht zielführend.
Diese Gebühr
ist für die Schweiz nicht notwendig.
Wir haben schon eine sehr tiefe
Zollfreigrenze von nur etwa 60 Fr.
Es wird auch kein Einfallstor
für Anbieter,
die dann über die Schweiz
exportieren wollen.
Und das Hauptproblem, die Produkt-
sicherheit, wird nicht angegangen.
Da bräuchte es mehr Kontrollen.
Zu diesem Thema ist im Parlament
eine ganze Reihe Vorstösse hängig.
Der Detailhandelsverband
drängt auf eine schnelle Umsetzung,
um die Gesetzeslücken
für ausländische Onlinehändler
möglichst rasch zu schliessen.
Für die Swiss Retail Federation
ist zentral,
dass wir gleich lange Spiesse
für alle Marktteilnehmer
in der Schweiz haben.
Daran müssen sich
auch Temu und SHEIN halten,
sei es in Bezug
auf die Produktsicherheit,
Umweltgebühren
oder weitere Faktoren.
Ob eine Gebühr tatsächlich hilft,
den Päckchen-Tsunami aus China
zu bremsen,
wird die Schweiz
wohl bei der EU abschauen können.
Captain Jack Sparrow
und sein Piratenschiff
gibt es als Lego-Bausatz
für Fortgeschrittene -
"Fluch der Karibik" im Kleinformat
ist ein Segen
für die grosse Spielwarenwelt.
Nicht nur Lego ist beliebt -
der globale Spielwarenmarkt
hat letztes Jahr ein Umsatzplus
von 7 % erzielt.
Und das zu einem guten Teil,
weil v.a. die Erwachsenen
auch gern in Piratenwelten oder
Ähnliches eintauchen. Harry Stitzel.
In der Wohnung
von Markus von Känel in Bern.
Eigentlich
ist es eher ein Spielzeugparadies.
Ein Zimmer ist den
"Masters of the Universe" gewidmet,
einer Fantasy-Actionfigurenreihe.
Spielzeuge
sind seit 30 Jahren sein Hobby.
Es begann mit der Leidenschaft
für Filme und Serien.
Es hat mir extrem gefallen,
etwas davon mit nach Hause
nehmen zu können
und gleichzeitig irgendwie
meine Kindheit zu bewahren.
Für den 53-jährigen Journalisten
geht es ums Sammeln,
aber auch ums Spielen,
ein Abtauchen in andere Welten.
Wie man in der Szene sagt:
Piu-piu-piu, das ist das Codewort,
wenn mit Actionfiguren spielt.
Es ist irgendwie befreiend,
man kann die Energie rauslassen,
Dampf ablassen, wenn einen
tagsüber etwas genervt hat.
Der grösste Teil
seiner über 6'000 Spielzeuge
ist nicht in der Wohnung,
sondern in einem externen Raum.
Von Känel besitzt eine der grössten
Spielzeugsammlungen der Schweiz.
Menschen wie er sind
für die Spielzeugbranche wichtig.
Sog. Kidults,
Erwachsene mit Spieltrieb,
sagt der Präsident
des Schweizer Spielwarenverbands.
Neu ist, dass die Industrie
jetzt die Kinder
mit sechs, sieben
an die Digitalisierung verliert.
Demzufolge sind Kidults - die
Erwachsenen - ein gefundenes Fressen
für die Spielzeughersteller
und die Industrie.
Die finden dort
eine neue Abnehmerschicht.
Eine Schicht mit Kaufkraft.
Er liess sich seine Sammlung
über die Jahre 150'000 Fr. kosten.
Heute sei sie
sogar 250'000 Fr. wert.
Andere haben auch teure Hobbys -
wenn wir von Spielzeug reden:
Es gibt Leute, die genug Geld haben,
sich tolle Autos zu leisten, und das
als ihr Spielzeug bezeichnen.
Ein Unterschied zum Auto vielleicht:
Sein Hobby kann er
auch mit ins Schlafzimmer nehmen.
(Spielzeugstimme) I sense
a disturbance in the force.
Möge der Spieltrieb mit ihm sein.
Alles rund um Spielsachen
für Gross und Klein
gibt es heute Abend im "Eco Talk".
Andi Lüscher
spricht mit seinen Gästen
über Trends,
die chinesische Konkurrenz
und darüber,
was die Schweiz zu bieten hat.
Um 22.25 Uhr auf diesem Sender.
Man muss schon sehr früh aufstehen
und sehr gut hinschauen,
wenn man den Sperlingskauz
sehen oder hören will.
Auch wenn wohl keine andere
Tiergruppe in der Schweiz
so gut erforscht ist wie die Vögel -
der Sperlingskauz hat es geschafft,
im Mittelland
weitgehend unentdeckt zu bleiben.
Wie war das möglich?
Christian von Burg
hat die Wälder durchforstet.
Die kleinste Eule der Schweiz
ist kleiner als eine Amsel.
Dass sie in den Alpen
und in der Westschweiz vorkommt,
war längst bekannt.
Dass sie aber
auch im Kanton Schaffhausen lebt
und sich dort auch fortpflanzt,
hat selbst Experten überrascht.
Eine kleine
ornithologische Sensation.
Herausgefunden
und mit sehr viel Aufwand erforscht
hat das Martin Roost,
ein passionierter Hobby-Ornithologe
und freiwilliger Mitarbeiter
der Vogelwarte Sempach.
Wer den Sperlingskauz
hören oder gar sehen will,
muss sehr früh aufstehen:
Meist ruft er kurz vor Sonnenaufgang
und nur kurze Zeit.
Wer geht im Januar schon
um 5 Uhr morgens in den Wald?
Das ist praktisch nie passiert.
V.a. deshalb
blieb der Kauz so lange unentdeckt.
Es ist vermutlich ein Mix
aus Übersehen und Zuwanderung.
Die Art breitet sich aus,
das ist sehr spannend.
Man weiss nicht genau, wieso.
40-mal ist Roost
diesen Januar und Februar
schon durch den Schaffhauser Wald
gestreift.
Der Kauz
will sich heute nicht zeigen.
Stattdessen
entdeckt Roost den Brutbaum.
Er braucht nur ein einziges Loch
als Bruthöhle.
Die muss innen genügend gross sein.
Die restlichen Höhlen
nutzt er gerne als Vorratskammern,
wo er ein Depot mit Mäusen anlegt,
die er bei schlechtem Wetter
seinen Jungvögeln verfüttern kann.
* Helle, kurze Rufe *
Unterdessen
ist der Ruf deutlich zu hören.
(Flüsternd) Ja, ist gut, hier, komm.
Auch an weiteren Orten,
in den Kantonen Aargau,
Zürich und Baselland wird
der Sperlingskauz jetzt gesucht -
und immer öfter auch gefunden.
Gute Nachrichten
in Sachen Vogelgrippe:
Seit Mitte Februar wurden
schweizweit keine Krankheitsfälle
bei Wildvögeln mehr festgestellt.
Und weil der alljährliche Zug
der Wildvögel abgeschlossen ist,
sinkt das Risiko für Ansteckungen.
Deshalb hebt das Bundesamt
für Lebensmittelsicherheit
und Veterinärwesen
die Präventionsmassnahmen auf.
Gestern Abend traf sich
die Schweizer Sportwelt hier,
in den SRF-Fernsehstudios,
zur grossen Sportgala,
zu den Sports Awards.
Und sie beide
haben allen Grund zu strahlen:
Leichtathletin Ditaji Kambundji
wird zur Sportlerin
des Jahres gekürt, zum ersten Mal.
Während Marco Odermatt zum fünften
Mal Sportler des Jahres wird,
in Folge - und das ist ein Rekord.
Bruno Amstutz.
Marco Odermatt!
Das hat nicht einmal
Roger Federer geschafft:
Zum fünften Mal in Folge
wird Marco Odermatt
zum Sportler des Jahres gewählt.
Herzliche Gratulation,
zum fünften Mal in Folge,
so etwas hat's noch nie gegeben!
Die Auszeichnung kommt, natürlich,
alles andere als überraschend.
Marco Odermatt gewann 2025
zum vierten Mal in Folge
die grosse Kristallkugel
für den Gesamtweltcup,
dazu die kleinen Kugeln
in den Disziplinen Abfahrt,
Super-G
und Riesenslalom.
Und Weltmeister im Super-G
wurde er auch noch.
Die Wahl zum Sportler des Jahres
also nur noch Routine?
Ja, irgendwie schon ein bisschen,
aber deshalb
ist es nicht weniger schön,
keine weniger grosse Ehre.
Jedes Jahr wird es
noch ein bisschen schwieriger.
Die Leute haben
vielleicht auch irgendwann genug
und die Konkurrenz
wird immer grösser, immer stärker.
Sportlerin des Jahres
wird Ditaji Kambundji,
die amtierende Weltmeisterin
über 100 m Hürden.
Für sie ist der Titel
eine Premiere -
und Marco Odermatt in mindestens
einer Hinsicht ein Vorbild.
Die Konstanz.
Es einmal zu schaffen, ist das eine,
aber das hier kann ich mir
zum Vorbild nehmen,
eine gewisse Konstanz hinzukriegen.
Das bewundere ich sehr.
Mit den Sports Awards kommt
für Marco Odermatt nun auch schon
die Skisaison 2026 zum Abschluss,
die ihm noch vier weitere
Kristallkugeln eingebracht hat.
Leistungsmässig
muss ich nichts mehr tun.
Es bleiben noch einige Skitests,
einige Sponsorentage
und dann sind die Ferien fällig.
Vielleicht braucht er sie,
um Plätzchen
für alle neuen Trophäen zu suchen.
Wir sind am Ende der Sendung
und damit bei den Themen
von "10 vor 10" - bitte Urs:
Seit Beginn des Iran-Kriegs
ist der Preis für Benzin und Diesel
massiv angestiegen.
Kleine Betreiber
werfen den grossen nun vor,
sie würden den Kunden
das Geld aus der Tasche ziehen,
sobald billige Konkurrenz fehlt.
Ist da was dran?
Wir haben nachgefragt.
Dann: Ein seltsamer Anruf
von einer unbekannten Nummer
oder ein verdächtiges SMS
mit einer Zahlungsaufforderung -
auch das geht unter Cyberangriff.
Der Bund spricht von immer mehr
solcher Straftaten.
Und sie können alle treffen,
wie unser Beitrag zeigt.
Und:
Schiessen bis die Farbe ausgeht.
Paintball erfreut sich
immer grösserer Beliebtheit.
Wie dessen Anhänger gegen
den Ruf kämpfen, Krieg zu spielen,
zeigen wir um 10 vor 10.
- Danke dir und gute Sendung.
Und hier folgt nun "Meteo",
danach "1 gegen 100".
Danke,
haben Sie sich bei uns informiert,
einen schönen Abend
und auf Wiedersehen.
SWISS TXT / Accessibility Services
Dana Widmer, Martina Riedi